> Q1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошее клиентское приложение от плохого с точки зрения:

  > - пользователя;

**Ответ**: В хорошем приложении все интуитивно понятно, верстка корректна на любых устройствах, все работает без ошибок и глюков.

> - менеджера проекта;

**Ответ**: Клиент подробно описал свои хотелки, ответил на все уточняющие вопросы. Клиент не меняет постоянно требования.

> - дизайнера;

**Ответ**: Есть подробный бриф к проекту, где описаны все нюансы работы приложения, есть возможность уточнять что-то у менеджера или клиента.

> - верстальщика;

**Ответ**: Есть детальный макет с адаптивным дизайном на основных разрешениях, разработан UI кит с элементами и их состояниями.

> - серверного программиста.

**Ответ**: Есть информация о том, как фронт будет взаимодействовать с бэком, есть информация о необходимых полях (для создания базы данных и валидации поступающих запросов), о возможной примерной нагрузке (кол-во посетителей в сутки), а также нюансы (развертывание дополнительного ПО).

---

> Q2
Опишите основные особенности разработки крупных многостраничных сайтов,
функциональность которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
Расскажите о своем опыте работы над подобными сайтами: какие подходы,
инструменты и технологии вы применяли на практике, с какими проблемами
сталкивались и как их решали.

**Ответ**: Основными особенностями разработки таких проектов является то, что необходимо заранее очень тщательно продумывать архитектуру, чтобы заложить большую гибкость приложения, чтобы, например, требование добавить новую фичу не привело к падению производительности (потому что компоненту пришлось костылями вписывать) или необходимости потратить много времени на её интеграцию в то, что уже есть. Также нужно вести разработку с учётом паттернов, которые позволяют легко взаимозаменять компоненты, а также по максимуму использовать "слабое" связывание.

Опыта разработки подобных проектов у меня пока нет.

---

> Q3
При разработке интерфейсов с использованием компонентной архитектуры часто
используются термины Presentational Сomponents и Сontainer Сomponents. Что
означают данные термины? Зачем нужно такое разделение, какие у него есть плюсы и
минусы?

**Ответ**: В документации нет строгого требования разделять компоненты на Presentational Сomponents и Сontainer Сomponents, да и не всегда это возможно или необходимо. 
Presentational Сomponents ("глупые" коммпоненты) содержат в себе принципиально визуальную составляющую, не содержат логики работы самого приложения (только для самой себя) и\или зависимостей. Например, какая-нибудь частная реализация Input или Select со своими стилями или особенностями валидации.
Сontainer Сomponents содержат в себе логику работы требуемой компоненты, подгрузку требуемых данных, объявление функций и т.д., и обычно далее всё необходимое прокидывают в Presentational Components.
Такое разделение используется для того, чтобы разделить логику и отображение. В больших проектах, возможны изменения стилей или поведения компонент, а такая реализация позволяет заменить одну компоненту на другую без серьёзного вмешательства в код и с гарантией того, что не будет нарушена логика работы (так как всё необходимое для логики описано вне "глупой" компоненты). Это также позволяет и переиспользовать "глупые" компоненты.

---

> Q4
Как устроено наследование в JS? Расскажите о своем опыте реализации JS наследования без использования фреймворков.

**Ответ**: Наследование в JS является прототипным. Это означает, что у дочернего класса имеется ссылка на класс-родитель. Таким образом, когда мы вызываем метод (или запрашиваем свойство) объекта дочернего класса и при отсутствии такового, JS дальше идет по ссылке в класс-родитель, чтобы найти его там. И так далее, пока цепочка не закончится на null.

На чистом JS с использованием классов сейчас выполнен 1 проект. В нём для реализации всплывающих окон с разным функционалом был создан родительский класс Popup, в котором были описаны общие (базовые) методы, например, открытие \ закрытие окна. В 3 дочерних классах эти методы были при необходимости расширены.

- ссылка на репозиторий: https://github.com/Kotezh/mesto

---

> Q5
Какие библиотеки можно использовать для написания тестов end-to-end во
фронтенде? Расскажите о своем опыте тестирования веб-приложений.

**Ответ**:

Для end-to-end тестирования подходят Cypress и Puppeteer, но о них только слышала и пока не работала.

Что касается тестирования вообще, то текущий момент я знакома с библиотеками Jest (ее проходили на курсе в Яндекс Практикуме) и React Testing Library. Опыт использования пока только в данном проекте по работе с картами Google.

---

> Q6
Вам нужно реализовать форму для отправки данных на сервер, состоящую из
нескольких шагов. В вашем распоряжении дизайн формы и статичная верстка, в
которой не показано, как форма должна работать в динамике. Подробного описания,
как должны вести себя различные поля в зависимости от действий пользователя, в
требованиях к проекту нет. Ваши действия?

**Ответ**: В первую очередь, попрошу менеджера проекта уточнить у клиента недостающую информацию (или напрямую клиента в зависимости от того, как устроены взаимодействия в рамках этого проекта). Если ответом будет что-то типа "решай сама, делай, как считаешь нужным", то предложу варианты (на базе собственных знаний и опыта, а также реализации функционала в других частях проекта) и попрошу согласовать выбранный.

---

> Q7
Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
написания, проверки и отладки кода.

**Ответ**:

- Плагины для VS Code (Prettier, ESLint, Live Server, Auto rename tag и др.).
- Дебаггинг с помощью Chrome dev tools (console.log и debugger).
- Расширение Toggle Debug CSS - очень удобно и быстро позволяет проверить верстку в браузере.
- Расширение PerfectPixel - если нужно сделать пиксель-перфект верстку.
- Расширение Redux toolkit - дополнение в Dev tools, чтобы проверить работу редьюсеров и экшенов.

---

> Q8
Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам
интересны?

**Ответ**:

- Много гуглю, настолько много, что гугл считает меня роботом и постоянно просит найти велосипеды и пешеходные переходы=)
- Курсы на Udemy (Maximilian Schwarzmüller) Недавно начала курс по Typescript https://www.udemy.com/course/understanding-typescript/
  Он очень понятно объясняет, поэтому планирую потом пройти и другие его курсы.
- Youtube уроки (каналы Владилен Минин, Ulbi TV)
- онлайн-курсы Яндекс Практикум.
- Статьи на Хабре - описание новых для меня технологий для общего понимания
- MDN для поиска конкретных ответов.

В свободное время занимаюсь английским, джампингом и танцами, прохожу тренинги по публичной речи и развитию коммуникативных навыков, а еще вяжу, учусь рисовать, интересуюсь психологией.

---

> Q9
Расскажите нам немного о себе и предоставьте несколько ссылок на последние
работы, выполненные вами.

**Ответ**:

Я недавно закончила курс Веб-разработчик в Яндекс Практикуме. Сейчас работаю код-ревьюером на онлайн-курсах по JavaScript и React, где помогаю студентам освоить материал. Сейчас изучаю Typescript.
Я всегда очень ответственно отношусь к работе, стремлюсь к постоянному развитию и умею работать в команде.

## Мои работы:

- Интернет-магазин Kengurumom (React + Strapi)

  - frontend: https://github.com/GroupProjectCo/Kengurumom
  - backend: https://github.com/GroupProjectCo/Kengurumom-Strapi

- Тестовое задание (Api Рикки и Морти, React)

  - gh-pages: https://kotezh.github.io/elfsight-rm/
  - ссылка на репозиторий: https://github.com/Kotezh/elfsight-rm

- Дипломный проект «Movies explorer»

  - frontend: https://github.com/Kotezh/movies-explorer-frontend
  - backend: https://github.com/Kotezh/movies-explorer-api

- Учебный проект «Место» (React)

  - ссылка на репозиторий: https://github.com/Kotezh/react-mesto-api-full
